#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Valutazione del capitolato
\end_layout

\begin_layout Standard
Il capitolato scelto presenta degli aspetti valutati positivamente dal gruppo,
 che vengono di seguito elencati: 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Conoscenza base di teconolgie web, e interesse nel volerlo approfodire e
 applicare.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Forte interesse del gruppo nel mettersi in sfida e riuscire a lavorare con
 una tecnologia non ancora standard.
 Essendo questo il primo corso in cui ci viene richiesta la capacità di
 dimostrarci cosa abbiamo appreso, vorremmo approfittarne per riuscire a
 creare qualcosa di abbastanza stabile da sopportare piccole modifiche.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Forte volontà di mettere in atto le conoscenze basi per poter creare qualcosa
 di tangibile.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Tecnologie da utilizzare, già date dal proponente, questo velocizzerà il
 lavoro.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Vasta presenza di applicativi simili (per chiamate/videochiamate) che possono
 essere presi in considerazione.
\end_layout

\begin_layout Standard
Analogamente, vengono riportati gli aspetti negativi, riscontrati dal gruppo:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Lavorare con una tecnologia non standard, potrebbe richiedere un lavoro
 molto superiore a quello calcolato.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Le teconologie da utilizzare potrebbero non essere quelle effettivamente
 migliori da applicare, ed essere vincolati sugli strumenti potrebbe creare
 problemi al gruppo.
\end_layout

\end_body
\end_document
