#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
W
\end_layout

\begin_layout Subsection*
W3C - World Wide Web Consortium
\end_layout

\begin_layout Standard
Associazione nata nel 1994 con lo scopo di migliorare gli esistenti protocolli
 e linguaggi per il World Wide Web e di aiutare il web a sviluppare tutte
 le sue potenzialità.
 Sono membri di questa associazione importanti aziende informatiche, compagnie
 telefoniche, società interessate alla crescita del Web, organizzazioni
 no-profit, università e istituzioni per la ricerca.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
WEB
\end_layout

\begin_layout Standard
Uno dei servizi principali di internet.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
WebSocket
\end_layout

\begin_layout Standard
WebSocket è una tecnologia web che fornisce canali di comunicazione attraverso
 una connessione TCP.
 WebSocket è disegnato per essere implementato sia lato browser che lato
  server, ma può essere utilizzato anche da qualsiasi applicazione client-server.
 Il protocollo è indipendente dal protocollo TCP.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Worst practice
\end_layout

\begin_layout Standard
Letteralmente “peggior prassi”, è un concetto antitetico alla best practice,
 e rappresenta l’insieme di esperienze, relative a contesti diversi, che
 sono risapute essere controproducenti, le quali sottraggono tempo, energia
 e produttività all'attività a cui si riferiscono.
\end_layout

\end_body
\end_document
