#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Resoconto delle attività di verifica
\end_layout

\begin_layout Subsection
Revisione dei Requisiti
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Verifica della documentazione
\end_layout

\begin_layout Standard
Nella fase di Revisione dei Requisiti è stata effettuata un'attività di
 verifica sui documenti prodotti.
 Nel dettaglio è stato effettuata un'analisi statica come indicato nella
 sezione 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Analisi-statica"

\end_inset

 tramite walkthrough prima ed inspection poi, verificando che i documenti
 rispettino i punti individuati e riportati in tale sezione inerenti la
 formattazione del testo, effettuando le dovute procedure per la correzione
 degli errori rilevati.
 Nel dettaglio, i documenti sono stati revisionati effettuando quindi il
 controllo ortografico tramite Hunspell ed Enchant, plugin per LyX, mentre
 il controllo grammaticale, sintattico e lessicale è avvenuto tramite un'accurat
a rilettura da parte dei revisori.
 Sono stati poi controllati anche i contenuti tabellari e grafici.
 La segnalazione di irregolarità è avvenuta tramite Ticket che sono state
 prese in carico successivamente dal redattore e risolte.
 Infine, per effettuare il doppio tracciamento, si sono controllate le apposite
 tabelle come descritto nella sezione 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Pianificazione-Strategica-e-Temporale"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Revisione di Progettazione
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Verifica della documentazione
\end_layout

\begin_layout Standard
Anche in questa fase, è stata effettuata analisi statica sui documenti in
 maniera analoga a quella della precedente revisione.
 Si è prestata maggiore attenzione ai diagrammi UML, in quanto sono stati
 riscontrati molti errori ed imprecisioni nella documentazione in ingresso
 alla precedente revisione.
 Nei documenti di Specifica Tecnica e Piano di Qualifica è poi stato fondamental
e effettuare un’adeguata ed attenta fase di tracciamento.
 Come in precedenza sono stati infine utilizzati i Ticket per segnalare
 eventuali irregolarità ed errori che sono stati poi presi in carico dal
 redattore e risolti.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Revisione di Qualifica
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Verifica della documentazione
\end_layout

\begin_layout Standard
A causa degli esiti conseguiti nella Revisione di Progettazione, è stata
 posta particolare attenzione alla ristesura del documento di Specifica
 Tecnica.
 Si è innanzitutto valutata l’architettura prodotta ed i design pattern
 utilizzati, dopodiché è stata effettuata un’ulteriore fase di studio ed
 analisi di altri design pattern per implementarne altri.
 Tale fase ha in conclusione comportato una notevole riprogettazione dell’archit
ettura generale del prodotto e dei componenti di cui è composto.
 È quindi stata posta particolare attenzione all’implementazione più corretta
 ed efficiente possibile dei vecchi e nuovi design pattern per evitare incongrue
nze strutturali.
 Nella stesura del documento di Definizione di Prodotto, come per gli altri
 documenti, è stata effettuata una verifica sulla correttezza grammaticale
 e la chiarezza dell’esposizione.
 Inoltre è stata verificata la presenza di apposite descrizioni per tutte
 le classi e metodi appartenenti al progetto ed è stato valutato il loro
 livello di chiarezza e descrizione, in modo che risultassero sufficientemente
 esaustive.
 Anche in questa fase è stata logicamente svolta un’accurata analisi statica
 dei documenti e dei diagrammi realizzati tramite operazioni di inspection.
 Esse sono state svolte tenendo conto degli errori più spesso commessi e
 delle aree maggiormente a rischio.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Verifica del codice
\end_layout

\begin_layout Standard
I documenti non sono però stati i soli ad essere sottoposti a verifica:
 anche il codice prodotto infatti è stato verificato tramite gli strumenti
 a nostra disposizione.
 È stata svolta l'attività di inspection su tutto il codice prodotto per
 la Revisione di Qualifica, andando a verificare che fossero state adottate
 tutte le convenzioni di codifica descritte nel documento Norme di Progetto.
 Tali convenzioni sono state fondamentali per poter mantenere innanzitutto
 un’uniformità di stesura del codice per tutte le varie componenti di cui
 è composto e poi, cosa ben più importante, limitare il verificarsi di errori
 più o meno gravi.
 
\series bold
Il resto delle attività di verifica e test sul codice sono state riportate
 all’interno del paragrafo 5 “Pianificazione ed esecuzione del collaudo”
 di questo stesso documento.
\end_layout

\end_body
\end_document
