#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Incontri
\end_layout

\begin_layout Subsection
Incontri interni
\end_layout

\begin_layout Standard
Gli incontri interni saranno fissati dal Responsabile di Progetto.
\end_layout

\begin_layout Standard
Tali incontri potranno essere indetti:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Su richiesta di un membro del gruppo (tramite ticket indirizzato al Responsabile
) e con approvazione di almeno altri due membri del gruppo (ad esclusione
 del proponente stesso)
\end_layout

\begin_layout Itemize
Su proposta dell'Amministratore di Progetto e con l'assenso del Responsabile
 di Progetto o viceversa
\end_layout

\begin_layout Standard
Il Responsabile di Progetto dovrà occuparsi di comunicare tali incontri
 tramite un messaggio nel social network e dovrà contenere la 
\series bold
motivazione
\series default
, il 
\series bold
nome
\series default
 del proponente, la 
\series bold
data
\series default
,
\series bold
 
\series default
l'
\series bold
ora
\series default
 e il 
\series bold
luogo
\series default
, esattamente in questo ordine.
 Tale comunicazione dovrà avvenire con almeno tre giorni di anticipo.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ogni membro del gruppo ha la facoltà di fare richiesta di un incontro interno.
 Tale richiesta sarà indirizzata unicamente al Responsabile di Progetto,
 che la visionerà e pianificherà l'eventuale incontro.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ogni membro dovrà confermare la sua presenza a tale incontro o che spieghi
 i motivi della sua assenza.
\end_layout

\begin_layout Standard
La riunione si considererà valida solo nel caso in cui siano presenti il
 Responsabile di Progetto e almeno il membro proponente e i sottoscritti
 alla riunione
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
D'ora in poi questa condizione sarà definita 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

numero legale
\begin_inset Quotes erd
\end_inset


\end_layout

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Casi particolari
\end_layout

\begin_layout Itemize

\emph on
Vicinanza
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
Vicinanza: 
\begin_inset Formula $\Delta t\leq\mathbf{1}settimana$
\end_inset

 
\end_layout

\end_inset

 ad una milestone
\emph default
.

\emph on
 
\emph default
Le richieste di incontri che ricadono in questo periodo, possono non soddisfare
 i requisiti sopra scritti.
 In particolare basterà l'approvazione del Responsabile di progetto, e la
 riunione potrà svolgersi anche il giorno successivo dalla richiesta.
 Le comunicazioni di tali rischieste dovranno seguire le modalità descritte
 nella sezione 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Comunicazioni-interne"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\emph on
Impossibilità di riunione per mancanza del numero legale.

\emph default
 In questo caso la riunione si considera annullata d'ufficio.
 Non ci sono modifiche alle regole sopra scritte o ulteriori provvedimenti.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Incontri esterni
\end_layout

\begin_layout Standard
Come incontri esterni si intende un qualsiasi incontro fra un gruppo di
 rappresentanza del gruppo di progetto e i 
\bar under
Proponenti
\bar default
/
\bar under
Committente
\bar default
.
\end_layout

\begin_layout Standard
Sarà il Responsabile di Progetto a prendere accordi con il committente o
 i proponenti, utilizando la procedura descritta nella sezione 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Comunicazioni-esterne"

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ogni membro del gruppo può presentare richieste di incontro, motivando la
 necessità, al Responsabile di Progetto, il quale dovrà raccogliere almeno
 due conferme e successivamente presenze da parte dei membri del gruppo
 (escludendo il proponente dell'incontro) riguardo l'effettiva necessità
 dell'incontro.
 Nel caso in cui non si raggiungono le conferme necessarie la proposta sarà
 bocciata, altrimenti il Responsabile di Progetto contatterà la parte esterna
 di interesse per prendere accordi con la stessa.
 Le informazioni sull'incontro dovranno essere rese disponibili il prima
 possibile.
\end_layout

\begin_layout Standard
Sarà compito del Responsabile di Progetto redigere in seuito il verbale
 dell'incontro avvenuto.
\end_layout

\end_body
\end_document
