#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Introduzione 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Scopo del Documento
\end_layout

\begin_layout Standard
Il seguente documento ha la funzione di illustrare i requisiti del capitolato
 d'appalto C1 (MyTalk) ricavati da una accurata analisi da parte del gruppo
 Clockwork.
 Lo scopo di tale analisi è di mostrare al lettore le funzionalità del prodotto
 che il gruppo andrà ad offrire.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Scopo del Prodotto
\end_layout

\begin_layout Standard
IL prodotto MyTalk si propone di fornire uno strumento per la comunicazione
 di utenti tramite il browser, utilizzandosolo componenti standard, senza
 dover installare plugin o programmi esterni.
 Lo scopo del prodotto e` fornire un servizio di comunicazione tramite browser.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Glossario
\end_layout

\begin_layout Standard
Per la spiegazione dei termini tecnici, abbreviazioni ed acronimi presenti
 all'interno dei documenti, si faccia riferimento al documento esterno glossario.
1.0.pdf, dato in allegato.
 Come specificato nel documento norme_di_progetto.1.0.pdf, verrà sottolineata
 ogni occorrenza della parola.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Riferimenti
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Normativi
\end_layout

\begin_layout Itemize
Capitolato d’Appalto - MyTalk: Software di comunicazione tra utenti senza
 requisiti di installazione, rilasciato dal Proponente Zucchetti SPA e reperibil
e all’indirizzo: http://www.math.unipd.it/~tullio/IS-1/2012/Progetto/C1.pdf
\end_layout

\begin_layout Itemize
Norme di Progetto (norme_di_progetto.X.pdf) - regola e accompagna tutti i
 ﬁle uﬃciali del progetto.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Incontro del X avvenuto con il proponente (verbaleX.pdf).
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Informativi
\end_layout

\begin_layout Itemize
Piano di Qualifica (piano_di_qualifica.X.pdf).
\end_layout

\end_body
\end_document
